咆哮響徹天際 連命運也開始改變
既立下誓言 便就此開始
总  監
阿里斯
那永不完結的 『冒險故事』-FEARY TALE-
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
踏破鐵鞋無覓處
翻      譯
猪哉&龟蛋
未曾想 那就在燈火闌珊處
這衝動的火焰
校   對
沐沐&阿里斯
時間軸
怪    兽
沒有舍就沒有得 但唯獨這份羈絆
我絕不放手
即使停下腳步 “昨天”也不會追趕上來
壓    制
KiLin
而傳遞給“明天”的只有延續下來的這份心情
如果雙手緊握住“今天”的話
熊熊燃燒吧！站起來吧！
喚醒靈魂深處的奇跡 去開拓新的道路
向前出發！用這顆絕對不放棄的心
只要心懷所願 就一定能實現
相信這個「故事」…NEVER-END
I believe never-ending tale!
So, I`m going with my fellows!
冥
府
之
門
篇
艾
爾
莎
VS.
米
涅
芭
フェイスは止めた
我們已經阻止了菲斯
空飛ぶ本部も落っこちた
浮在空中的本部也被擊落
お前たちの悪巧みは終わったんだ
你們的陰謀詭計已經破滅了
あんた…
你…
いや…そんなハズはねえ
不…這不可能
あいつは巨人の村を凍らせた奴だ
就是那傢伙把巨人之村凍住的
ついでに俺も凍らされたぞ
他還順手凍過我
だせぇ
真遜
うるせえ
啰嗦
つうかあいつのにおい
話說那傢伙的氣味
お前に似てるな
和你的真像
グレイ様と同じパルファム？
和格雷大人一樣的香氣？
グレイ
格雷
こいつは　俺がもらう
這傢伙我要了
何
什麼
グレイ様
格雷大人
消えた？
消失了？
もらうだなんて
什麼叫我要了
ジュビアを差し置いてなんて暴言
他竟敢無視我 在那裏大放厥詞
興味深い
真令人感興趣呢
よそ見とは余裕だな
你們居然還有工夫管其他人
お前たちの厄災はここにある
你們的災厄在此
ヒュル
旋轉吧
鉄にんなもん効くかよ
這種東西對鐵完全沒有用
鉄竜棍
鐵龍棍
ウォータースライサー
水流斬破
何だあいつは
那傢伙是怎麼回事
水使いか　これもまた興味深い
操縱水的魔導士嗎 這邊也很有趣
ガジル　ジュビア
戈吉爾 茱比亞
みんな…
大家…
問題ない
沒問題
いくぞ
我們上
グレイ様をどこに連れて行ったの？
你把格雷大人帶到哪里去了
来い
來吧
まだ終わりではない
還沒有結束
何ということだ
怎麼會這樣
完全にはぐれてしまったか
徹底走散了嗎
この非常時に　我ながら情けない
在這非常時期 我竟如此丟人
そして時折聞こえる落雷の音…
還有這時不時傳來的雷鳴…
おまけに非常食のキウイまでなくしてしまうとは
再加上應急用的獼猴桃也不知道掉哪里去了
シャレにならん
真不是鬧著玩的
あれはもしかして　キウイ？
那難道是 獼猴桃？
って…キウイではない　鉄球だろこれ
原來不是獼猴桃 就是個鐵球而已
空腹のあまり
我真是太餓了
似ても似つかぬものをキウイと見間違えるとは
以至於把毫不相似的東西看成是獼猴桃
まったく…
真是的…
しかし　やたらとあちこちに転がっているようだな
但是 這東西好像到處都是啊
砲弾か何かなのか
是炮彈什麼的嗎
ハッピー　無事だったか　よかった
哈比 你沒事嗎 太好了
こっちはガジルとはぐ…れて？
我和戈吉爾走散…了？
なんか　壁に吸い込まれて助かったと思ったら
我被牆壁吸了進去還以為得救了
こんなんになってて…
誰知道竟變成了這樣…
そ　そうか
是 是嗎
どうしよう…シャルルに嫌われちゃったら
要是被夏露露討厭了可怎麼辦
いや　その…
也不會 那個…
見ようによってはかっこ悪くもないような気がするぞ
看的角度不同 也許不一定會覺得醜
本当？
真的嗎？
たぶん　おそらく　きっと
大概 可能 一定
見てママ　あのエクシード　キノコ生えてるよ？
快看媽媽 那個超越者頭上長了個蘑菇
あら　やだ　今晩のおかずにもってこいだわよ
哎呀真討厭 那就拿來當今晚的小菜吧
取れないのか　それ？
那東西 拿不下來嗎
あい…
是的…
どれ　動くなよ　動いたら
讓我看看 你別動哦 動了的話
なんかもっと違う方法にして…
還是想想別的辦法吧
イタイ　イタイ　イタイ　イタイ
好痛 好痛 好痛 好痛
まぁ　諦めよう
算了 還是放棄吧
かっこいいかな　これ
這個樣子帥嗎
ノーコメントだ
不予置評
シャルルが今のオイラ見たら　何て言うかな
不知道夏露露看到我現在的樣子會說什麼呢
ヘルズ･コアの爆発でだいぶ小さくされましたが
雖然我因為地獄之核的爆炸變小了
私の呪法を使えば
但是只要使用咒法
逆に私を吸収させることも可能
反過來讓對方吸收我這種事也能做到
こうしていれば　ネコちゃんたちが仲間と合流するのを待てる
我就這樣坐等小貓和他們的夥伴匯合
今は　逆襲のチャンスをうかがうのですよ
現在 只等逆襲的時機了
おい　カナ　来てみろ
喂 卡娜 快來看看
知らないうちにあの四角いのぶっ壊れてやがる
那個四四方方的東西竟然在我們不知情的時候被破壞掉了
ここはどこなんだ
這裏是哪里
マグノリアの南…辺りかな？
這裏是馬格諾利亞的南部…附近吧？
そういえばマスターは
說起來會長去哪里了
いったんギルドに戻るって
他說要先回一次公會
つっても　ギルド粉々じゃねえか
話雖如此 但我們的公會已經被炸得粉碎了啊
なんて有り様じゃ
真是太慘了
街の象徴　カルディア大聖堂まで…
連城市的地標建築 卡爾迪亞大教堂也…
二代目が残した言葉…
二代留下的那句話…
終わりではない
這並不是結束
今こそ光を解き放て　か…
現在正應該將光釋放出來 嗎…
ここは？
這裏是？
ウェンディ
溫蒂
シャルル
夏露露
あれ　私たち…
我們…
爆発して…
爆炸了…
フェイスは？フェイスはどうなったの？
菲斯呢 菲斯怎麼樣了
起動は停止した
菲斯的啟動被停止了
ドランバルトさん
多蘭巴爾特先生
キミたちのおかげだ
多虧了妳們
爆発の瞬間に私たちを助けてくれたらしいの
貌似是他在爆炸的瞬間把我們救出來的
ギリギリだったけどな
不過真的是千鈞一髮
じゃあ…
也就是說…
また　友達になってね
我們 還要做朋友哦
当たり前じゃない
那是當然的
シャルル
夏露露
ウェンディ
溫蒂
私たち生きてるんだね
我們都還活著
ええ　そうよ
嗯 是啊
ありがとうございます　ドランバルトさん
謝謝你 多蘭巴爾特先生
いや…その…キミたちには伝えにくいんだけど
不…那個…雖然這件事很難向妳們開口
まだ　何も終わってないんだ
但是 一切都還沒有結束
やっぱどうにかして取れないかな　これ
我說 還是想點什麼辦法把它取下來吧
あんまり無理にして胞子でもバラまかれてみろ
你是想硬來把孢子灑得全身都是嗎
全身キノコだらけになるかもしれんぞ
搞不好倒時候會全身長滿蘑菇的哦
それはヤダ…
不要…
それにしても冥王様の言葉が気になりますなぁ
說起來冥王大人的一席話真叫人在意
フェイス計画は予定どおり進行している
菲斯計畫正按照原計畫進行
フェイスが出現予定地点を大きくズレていたのは…
菲斯的出現地和計畫出現巨大偏差的原因是…
まさか　時間差？
難道說 是時間差？
そんな
怎麼會這樣
フェイスは１つではなかった
菲斯不僅只有1個
こんなのって
這種事…
現在確認されてるフェイスは約２千機
現已確認到的菲斯約有2000個
これが…
這才是…
大陸全域魔導パルス爆弾の正体だ
全大陸魔導脈衝炸彈的真面目
私たち…あんなに頑張って１つを壊したのに
我們…費盡心力 才破壞了一個
こんなに　たくさん…
竟然還有這麼多…
もう　終わり…
一切都結束…
言わないで　シャルル
不要繼續說了 夏露露
もう　絶望なんてしたくない
我再也不想陷入絕望之中了
私はシャルルと生きてくって決めたんだよ
我已經決定要和夏露露一起活下去
ウェンディ
溫蒂
弱音も吐かないし　涙も流さない
我不會再示弱 也不會再哭了
みんな戦ってる　だから…
大夥都還在戰鬥呢 所以…
私も諦めないよ
我也不會放棄的
ミネルバ　お前は…
米涅芭 妳…
妾はネオミネルバ
妾身乃新生米涅芭
最強の魔導士として
作為最強的魔導士
生まれ変わったのだ
浴火重生了
テリトリー
絕對領土
さぁ　もっと楽しもう　エルザ
來吧 讓我們更盡興些吧 艾爾莎
妾は
妾身…
妾は最強の
妾身是最強的…
お前は　何と戦っているんだ
妳到底在和什麼進行戰鬥
恥さらしが
丟人的傢伙
嘆かわしい
太可悲了
なぜに貴様は　それほど弱いか
為什麼妳這麼弱
お許しください　お許しください　父上
請原諒我 請原諒我 父親大人
許しを請うのか　この　バカ娘が
妳是在向我求情嗎 愚蠢的女兒
ごめんなさい　お許しください
對不起 請原諒我
許しを請うなと言ったのが　わからんのか
我說了不許向我求情 妳聽不懂嗎
貴様は弱者か
妳是弱者嗎
弱者はセイバートゥースに必要ない
劍咬之虎中不需要弱者
ワシの言うことがわかるな　ミネルバ
妳明白老夫的話嗎 米涅芭
妾は
妾身…
この　ワシの娘に生まれたからには強くあれ
妳既然作為老夫的女兒誕生於世 就必須強大起來
弱者は消す　たとえ　我が娘であってもだ
弱者不需要苟且於世 就算是我的女兒也一樣
妾は
妾身…
呼吸を整えるヒマがあるなら　動け
有時間調整呼吸的話還不如趕緊給我動起來
攻撃あるのみ
妳只需攻擊
劣勢であっても常に押し込んでいけ
即便身處劣勢也要全力以赴
それが　強者　王者を生む
這才叫做強者 這才能夠誕生出王者
立て　ミネルバ
站起來 米涅芭
立たねば　二度と立てぬようにしてやってもよい
不站起來的話 我就讓妳再也站不起來
やれ　フィンガース
動手 芬卡斯
甘いですな
妳太天真了
絶対領土　テリトリーか
絕對領土Territory嗎
今　助けます
我這就來幫你
何をしておる　トドメをささんか
妳在幹什麼 還不趕緊了結了他
敗者は弱者　弱者は虫けら
敗者為寇 寇則為螻蟻
虫けらに同情などいらぬ
對螻蟻無須同情
踏み潰すことだけ考えろ
妳只需要考慮如何蹂躪踐踏即可
でも　フィンガースは　ギルドの仲間
但是 芬卡斯是公會中的同伴啊
仲間など　弱者の発想よ
同伴一說是弱者的想法
ワシの娘ならもっと　大事なものを見よ
既然是老夫的女兒 就應該將眼光放長遠
天を轟かせ　地を沸かし　海を黙らせる
要這天為我轟鳴 這地為我沸騰 這海為我沉寂
それが　セイバートゥースだ
這才是我們劍咬之虎
でも…
但是…
できぬというなら　ワシがやるまで
妳做不到的話 也無非是老夫代為之而已
消えろ
消失吧
泣くな
不許哭
いつまで泣いておるか　涙など弱者の極み
妳要哭到什麼時候 眼淚是弱者之物
何度言えばわかるのか
要老夫說幾遍妳才能記住
許してください　許してください　許してください
請原諒我 請原諒我 請原諒我
妾は…　強くあらねば
妾身…必須要變強
ミネルバ
米涅芭
貴様は　ここへ置き去りにする
老夫決定將妳遺棄於此
弱者の心を　涙を　すべて捨てろ
弱者之心 弱者之淚 全部給我拋棄掉
この　猛獣の森では
在這猛獸之森中
泣いているだけの弱者を待っているのは　死のみ
只會哭的弱者等來的只有死亡而已
涙が枯れたら　帰って来てよし
等妳的眼淚乾涸了再回來見我
許してください　許してください　許してください
請原諒我 請原諒我 請原諒我
強くあれ　それでも　ワシの娘か
妳必須變強 妳這幅樣子怎有資格做老夫的女兒
弱者は消す　踏み潰せ
消滅弱者 去蹂躪 去踐踏
天を轟かせ　地を沸かし　海を黙らせる
要這天為我轟鳴 這地為我沸騰 這海為我沉寂
それが…
這才是…
それが　セイバートゥース
這才是劍咬之虎
目を覚ませ
給我清醒一點吧
大魔闘演武でのお前の非道な行い
妳在大魔鬥演武之時慘無人道的行為
納得はできんが　理解はできる
我雖無法接受 但卻能夠理解
すべては　セイバートゥースのためではなかったのか
妳所做的一切難道不都是為了劍咬之虎嗎
ミネルバ　お前を殴るこの拳が泣いているんだ
米涅芭 我毆打妳的這雙拳正在哭泣
こんな戦いに何の意味があるのかと
他們在質疑這場戰鬥的意義
わかっておるわ
妾身知道啊
わかっておる
妾身知道
だから…
所以…
そなたの手で　妾を殺してくれ
就用汝的雙手來結束妾身的性命吧
妾は弱い　弱いから闇に落ちた
妾身太弱了 因為太弱了才會墮落至此
もう　こんな体では生きていけぬ
妾身用這副身軀已無顏苟存
頼む
拜託妳了
お前は　お前だ
妳就是妳
きっと　帰りを待ってる人がいる　忘れるな
肯定有人在等待妳的歸來 不要忘記這點
これだから人間は
所以說妳們人類啊…
生や死を語ることに悦を感じているのか
竟然會在談論生死之時感到愉悅
醜いな
醜陋至極啊
何者だ
妳是何人
いや　この声　聞いたことが…
等等 這個聲音 我好像在哪…
冥王　マルド・ギール
冥王 莫爾德·基爾
やれやれ　一掃したハズのゴミどもがまた　湧き出したようだな
真是頭疼啊 一掃而淨的垃圾好像又都冒出來了
星霊王め　余計なことを
星靈王這混蛋 淨做些多餘的事
幸い　少しは時間がある　ゴミを自ら片付けるくらいはな
幸好我還有點時間 足以讓我親自來收拾這些垃圾
貴様がマスターか
你這傢伙就是會長嗎
何だ　この魔力は
這股魔力是怎麼回事
まず　１人
先解決一個
ミネルバ
米涅芭
逃げろ　エルザ
快逃 艾爾莎
間に合った
趕上了
遅くなっちまったな
我們來晚了
迎えに来たぜ　お嬢
我們來接妳了 大小姐
お久しぶりです
好久不見
あんたのギルドは　セイバートゥースだ
妳的公會是劍咬之虎
フローも　そう思う
弗洛也這麼認為
随分　目つきの悪いのがいるぞ
這裏有個兇神惡煞的傢伙
あれが敵だな　エルザさん
他就是敵人吧 艾爾莎姐
こいつが…
這傢伙就是…
すさまじいプレッシャーだな
這股壓力還真是不同尋常
さぁさぁ　お嬢とエルザさんは休んでてください
那麼大小姐和艾爾莎小姐就請好好休息吧
お弁当　持って来たよ
我們帶了便當哦
きっと　帰りを待ってる人がいる
肯定有人在等待妳的歸來
請不要再拒絕 讓我與你一同承擔
哪怕痛徹心扉也無妨
即使是偶然的相遇 也定有其寓意
雙手重疊 認真傾聽
哪怕是簡單的話語 也不必擔心
只要心貼著心 定能互相傳達
FOREVER 只要你回來就好
無論何時 我都會在這裏揚起微笑等你回來
即便我們分離 亦永世不變
不要忘記 我們握著開啟同一扇門的鑰匙
全てのフェースが起動するまで　一時間
距離菲斯的全面啟動還剩一小時
この未曾有の危機に駆けつけたるは　セイバーの雙龍
在這前所未有的危機下趕來的 是劍咬之虎的雙龍
怒りを拳に宿し　冥王に挑む
他們將憤怒寄於雙拳 向冥王發起挑戰
一方　シルバーと対峙するはグレー
另一方面 與希爾巴展開對峙的是格雷
しかし　シルバーの衝撃の告白に　グレーの心は引き裂かれる
但是 希爾巴說出的震驚事實卻讓格雷痛不欲生
次回　冥府の門編
下集 冥府之門篇
少年の物語
少年的故事
悲しき真実が絶望を照らす
哀傷的真相將會照亮絕望